{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}{\f1 Consolas;}}
\fs24
\b Admin Users API Flow\par
\b0\par
Endpoint: \f1 GET https://localhost:7275/api/admin/users\f0\par
\par
\b 1. Controller kya karta hai\par
\b0
Sabse pehle request \f1 AdminController\f0 ke method \f1 GetUsers(CancellationToken cancellationToken)\f0 me aati hai.\par
Ye method admin users list lane ke liye \f1 adminService.GetUsersAsync(cancellationToken)\f0 call karta hai.\par
\par
\b 2. Method signature me jo types hain unka meaning\par
\b0
\b CancellationToken\par
\b0
Ye request cancel hone ka signal hota hai. Agar browser band ho jaye, client request cancel kar de, ya timeout aa jaye, to is token ke through operation beech me roka ja sakta hai.\par
\par
\b Task\par
\b0
Ye batata hai ki method asynchronous hai. Matlab method turant final value nahi deta, pehle kaam karta hai aur baad me result deta hai.\par
\par
\b ActionResult\par
\b0
Ye controller action ka return wrapper hai. Isse hum success me \f1 Ok(data)\f0 return kar sakte hain aur error case me \f1 BadRequest()\f0, \f1 Unauthorized()\f0, \f1 NotFound()\f0 jaise HTTP responses bhej sakte hain.\par
\par
\b IReadOnlyList\par
\b0
Ye ek list contract hai jo read-only intent show karta hai. Yaha iska matlab hai API multiple users return karegi, aur consumer ko bataya ja raha hai ki ye output collection hai.\par
\par
\b 3. Service layer ka role\par
\b0
Controller ke paas \f1 IAdminService\f0 ka reference hota hai.\par
Runtime me iska implementation \f1 AdminService\f0 hota hai.\par
Controller service interface ko call karta hai, implementation directly nahi. Isse code loosely coupled rehta hai.\par
\par
\b 4. AdminService ke andar kya hota hai\par
\b0
\f1 AdminService.GetUsersAsync(cancellationToken)\f0 ke andar pehle ye call hoti hai:\par
\f1 userRepository.GetAllAsync(cancellationToken)\f0\par
\par
Yaha \f1 userRepository\f0 ka type \f1 IUserRepository\f0 hai, lekin runtime implementation \f1 SqlServerUserRepository\f0 hoti hai.\par
\par
\b 5. Repository layer ka flow\par
\b0
\f1 SqlServerUserRepository.GetAllAsync\f0 SQL Server connection open karta hai.\par
Phir stored procedure \f1 dbo.usp_IdentityUsers_List\f0 execute hoti hai.\par
Ye SP \f1 IdentityUsers\f0 table se sabhi users read karti hai.\par
Repository har database row ko \f1 ApplicationUser\f0 object me map karta hai.\par
Phir ye users list service ko return ho jati hai.\par
\par
\b 6. Roles ka extra flow\par
\b0
AdminService sirf users list return nahi karta. Har user ke roles bhi nikalta hai.\par
Iske liye har user par ye call hoti hai:\par
\f1 userManager.GetRolesAsync(user)\f0\par
\par
Iska actual flow hai:\par
\f1 UserManager -> SqlUserStore.GetRolesAsync -> IUserRepository.GetRoleNamesAsync -> SqlServerUserRepository.GetRoleNamesAsync -> dbo.usp_IdentityUserRoles_GetRoleNamesByUserId\f0\par
\par
Ye stored procedure \f1 IdentityUserRoles\f0 aur \f1 IdentityRoles\f0 tables se role names nikalti hai.\par
\par
\b 7. Final response kaise banta hai\par
\b0
AdminService har user ke liye \f1 UserAdminResponse\f0 object banata hai.\par
Is object me commonly ye fields hoti hain:\par
- Id\par
- UserName\par
- Email\par
- EmailConfirmed\par
- LockoutEnabled\par
- LockoutEnd\par
- AccessFailedCount\par
- CreatedAtUtc\par
- Roles\par
\par
Ye list wapas controller ko milti hai.\par
Controller \f1 return Ok(users);\f0 karta hai.\par
ASP.NET Core is object list ko JSON me serialize karke response bhej deta hai.\par
\par
\b 8. Pure flow ko short me dekho\par
\b0
\f1 HTTP Request\par
-> AdminController.GetUsers\par
-> IAdminService.GetUsersAsync\par
-> AdminService.GetUsersAsync\par
-> IUserRepository.GetAllAsync\par
-> SqlServerUserRepository.GetAllAsync\par
-> dbo.usp_IdentityUsers_List\par
-> IdentityUsers table\par
\par
Then for each user:\par
-> UserManager.GetRolesAsync\par
-> SqlUserStore.GetRolesAsync\par
-> IUserRepository.GetRoleNamesAsync\par
-> SqlServerUserRepository.GetRoleNamesAsync\par
-> dbo.usp_IdentityUserRoles_GetRoleNamesByUserId\par
-> IdentityUserRoles + IdentityRoles tables\par\f0
\par
\b 9. Interfaces kyun use kiye gaye\par
\b0
Controller ko bas \f1 IAdminService\f0 pata hai.\par
Service ko bas \f1 IUserRepository\f0 pata hai.\par
Isse implementation badal sakti hai bina upper layers ko tightly couple kiye.\par
Ye testing aur maintenance dono ke liye better hota hai.\par
\par
\b 10. Simple mental model\par
\b0
Controller request/response handle karta hai.\par
Service business logic handle karti hai.\par
Repository database access handle karti hai.\par
Store ASP.NET Identity ko repository se connect karta hai.\par
Stored procedure SQL operation chalati hai.\par
Table actual data rakhti hai.\par
}
